# Hatástan 2 tétal kidolgozás

- [Összes tananyag](../README.md)
- [Tétel séma](../Schema.md)
- [Szimbólum segédlet](../Symbols.md)

1. Általános érzéstelenítők gyógyszertana
2. Helyi érzéstelenítők hatásmechanizmusa, hatás-szerkezet összefüggések
3. Helyi érzéstelenítők terápiás alkalmazási lehetőségei
4. Anxiolitikumok farmakológiája
5. [Szedatohipnotikumok I: benzodiazepin receptoron ható szerek](5.%20Szedatohipnotikumok%20I.%20benzodiazepin%20receptoron%20ható%20szerek.md)
6. [Szedatohipnotikumok II: egyéb szerek, insomnia kezelés irányelvei](6.%20Szedatohipnotikumok%20II.%20egyéb%20szerek,%20insomnia%20kezelés%20irányelvei.md)
7. [Alkohol farmakológiája, alkoholizmus, alkohol elvonás](7.%20Alkohol%20farmakológiája,%20alkoholizmus,%20alkohol%20elvonás.md)
8. A morfin farmakológiája és terápiás felhasználása
9. Félszintetikus és szintetikus kábító fájdalomcsillapítók, ópioid antagonisták
10. Antiepileptikumok farmakológiája
11. Neurodegeneratív kórképek I. A Parkinson-kór és SMA gyógyszeres terápiája
12. Neurodegeneratív kórképek II. Az Alzheimer-kór és a sclerosis multiplex terápiája
13. Antipszichotikumok farmakológiája
14. Antidepresszánsok farmakológiája
15. Pszichostimulánsok, hallucinogének farmakológiája
16. Centrális izomrelaxánsok farmakológiája
17. A csontanyagcsere gyógyszertana
18. Az asztmaellenes szerek gyógyszertana
19. Köptetők, köhögéscsillapítók
20. Ösztrogének és antagonistáik gyógyszertana
21. Gesztagének és antagonistáik gyógyszertana
22. Androgének és antagonistáik gyógyszertana
23. Fogamzásgátlók farmakológiája
24. Az infertilitás, endometriózis gyógyszeres kezelése
25. Hipotalamus-hipofízis hormonok gyógyszertana
26. A pajzsmirigy betegségek gyógyszertana
27. Méhműködésre ható szerek
28. Perifériás izomrelaxánsok farmakológiája
29. Ízületi betegségek gyógyszertana
30. Vitaminok és ásványi anyagok gyógyszertana
