# Hatástan előadás tétal kidolgozás

- [Tétel séma](Schema.md)
- [Szimbólum segédlet](Symbols.md)

1. [A vegetatív ganglionokra ható szerek. Az adrenerg neuron bénítói](1.%20A%20vegetatív%20ganglionokra%20ható%20szerek.%20Az%20adrenerg%20neuron%20bénítói.md)
2. [Paraszimpatomimetikumok-I: Direkt hatású szerek](2.%20Paraszimpatomimetikumok-I.%20Direkt%20hatású%20szerek.md)
3. [Paraszimpatomimetikumok-II: Indirekt hatású szerek](3.%20Paraszimpatomimetikumok-II.%20Indirekt%20hatású%20szerek.md)
4. [Paraszimpatolitikumok farmakológiája](4.%20Paraszimpatolitikumok%20farmakológiája.md)
5. [Szimpatomimetikumok farmakológiája](5.%20Szimpatomimetikumok%20farmakológiája.md)
6. Szimpatolitikumok-I: β-blokkolók
7. Szimpatolitikumok-II: α-blokkolók
8. Diuretikumok farmakológiája, antidiuretikumok
9. [Kardiotonikumok farmakológiája](9.%20Kardiotonikumok%20farmakológiája.md)
10. [Antiaritmiás szerek farmakológiája](10.%20Antianginás%20szerek%20farmakológiája.md)
11. Antianginás szerek farmakológiája
12. A renin-angiotenzin rendszer farmakológiája
13. Kalcium-csatorna blokkolók farmakológiája
14. A diszlipidémia gyógyszerei
15. Antikoagulánsok farmakológiája
16. Trombolitikumok és trombocita-funkcióra ható szerek farmakológiája
17. [Hisztamin, antihisztaminok farmakológiája](17.%20Hisztamin,%20antihisztaminok%20farmakológiája.md)
18. Szteroid gyulladásgátlók farmakológiája
19. Nem-szteroid gyulladásgátlók farmakológiája
20. Parenterálisan adható antidiabetikumok farmakológiája
21. Per os adható antidiabetikumok farmakológiája
22. [Fekélygátló szerek farmakológiája](22.%20Fekélygátló%20szerek%20farmakológiája.md)
23. Emetikumok és antiemetikumok farmakológiája
24. [Laxatívumok, savképzők, emésztőenzimek](24.%20Laxatívumok,%20savképzők,%20emésztőenzimek.md)
25. Prokinetikumok, epe- és májműködésre ható szerek farmakológiája
26. [Spazmolitikumok és obstipánsok farmakológiája](26.%20Spazmolitikumok%20és%20obstipánsok%20farmakológiája.md)
